---
title: D.R.E.A.M
date: '2026-04-07 18:20:00'
updated: '2026-04-07 18:20:00'
tags:
  - Touhou Project
  - 幻想战闻录
categories:
  - 同人文
toc: true
---

我在红魔馆工作的日子已经有一段年头了。<!-- more -->每天早上天蒙蒙亮，我在太阳睡眼惺忪的幽蓝色晨光中从两人高的深棕色核桃木双人床上爬下来，一边说着“抱歉抱歉”一边踩到下铺妖精的腿上或者枕头上，顾不得背后的叫嚷把牙膏和牙刷一起塞进被冷水滋润过的嘴里，然后抓着发黄的积攒着些许洗不净的污垢的黑白色连衣裙跑进厕所。等到我边扎绑带边出来的时候，一屋子的人已经像被肥皂水冲刷的盘子上的米粒一样早就没影了。吃饭一定是来不及了，我想，那些猴精的妖精绝对把午饭后的口香糖攒到现在吃，用来蒙混过关早上的检查，她们比我还喜欢赖床，却又不想在早饭时候迟到。这样想着，我手上的动作却一直没有停下来，把皮筋套在手腕上，捋着头发小跑向餐厅，我们的小餐厅在东楼，而宿舍又和它隔着一个小院子，这些建筑都是组成红魔馆的一部分，但它们都不是红魔馆。穿过熟悉的门扉和小路，我到达了闪着橘黄色辉光的玻璃餐厅，尽管是给员工使用的，但它的构成可谓是相当现代，它所在的主建筑比起来简直像是古代的产物。我弯腰从大理石台面下取出白瓷杯，放在嗡嗡作响的咖啡机托板上，这时候收拾碗筷的响声陆续在我耳后响起来，像是催我上路的哀乐，我总是忍不住把事情想的坏一些。而事实上也确实是这样，等我端着餐盘和其他东西来到后厨的时候，已经排成两列的女仆们和站在她们面前的那位女仆长把目光投向我——而我自然是低头红着脸一声不吭小跑到了队伍的末端，藏在某个妖精的翅膀后把衣服领子拉平，顺手把铭牌和胸针别在胸口。等到女仆长一如既往地轻轻咳嗽两声后，我才松了一口气，这时候放松的队列瞬间变成了规矩排列的棋子。

“……就这样，散会。”回过神来，女仆长已经消失的无影无踪了。我们都习惯了她毫不吝啬地使用自己的能力来完成她每一天的管理，事实上我都可以想到她已经在红魔馆的另一处对另一些女仆讲话，而中间，不，或许在来这里之前，她已经检查过宿舍，并把还没睡醒的谁敲醒，而这些事情一点都没耽误她早上的例行公事。我推测，如果她愿意，甚至可以直接在早上刚起床时就完成全部工作，谁知道呢，也许在还没有那么多女仆的时候真的发生过。后厨的餐具已经开始肆无忌惮地反射阳光，我盯着那些炫目的光晕，但心思却不在上面。虽然在这里集合，但我的工作并不在这里，实际上，我已经推着装满清洁工具的小推车走到了主楼的侧门，前面发生的事情可以留到拖地的时候慢慢回想，毕竟干这些活不需要脑子。我拿起拖把，等到它冰凉的略微刺痛的手感逐渐回暖时，我终于让硬的像冰块的海绵头蓄满了消毒水，然后是清水冲洗，然后再用一种让我止不住咳嗽的有柏木香味的消毒水泡过一遍后，再用清水冲一遍，这样它就只留下一种略微奇妙的，不怎么好闻但是让我非常放松的味道。我忍不住想起我的睡衣，床单和被子，闻上去就像在床上躺着伸懒腰一样舒适，我的某个同事经常开玩笑说，这么洗过过的拖把用来洗脸都没事，但我不敢苟同，顶多只会捏捏边缘的海绵看蓄水量是否合适。

红魔馆的主楼是一栋巨大的洋馆，我并不知道它具体有多大，虽然从外面看上去好像并不足以让人惊讶，但只要是走进它的长廊，看到两侧挂满光线不断跳跃的笼罩着半透明灯罩的油灯，地上铺满镜像映照出墙边的灰白色的瓷砖，就会隐约感受到一种无尽的恐怖从心里流淌出来，顺着两个多我那么高的白色穹顶一直延伸到挂着某幅人物肖像的拐角，而下个拐角又是如此。这种恐怖的感觉是有原因的，源于一种只属于那位女仆长的特殊香气，而她现在就蹲在我面前，伸出手指擦过地面后，抬头说：“麻烦快一点”。接着那种香气和略微惊恐的感觉一起迅速地消失了，而我的眼睛甚至没有捕捉到她离开时的残影，旁边油灯里不充分地燃烧发出一些细微的噼啪声。我一刻也没有停下，继续拖过一块又一块干净发亮的瓷砖，在它们表面留下反射着彩虹光圈的水膜。这时候，我又想明白了不适感由何而来，看上去似乎没有尽头的工作使我感到烦躁。值得庆幸的是，虽然拖完走廊看上去遥遥无期，但我没有必要真的拖到另一边出去的门，我停在拐角的那幅画前，打开它背后的暗门，在表格上打上对勾，接着又把一尘不染的小门关上，在走的时候顺手擦去肖像画玻璃上的指印。这就是我一天必须要完成的工作，我把拖把泡到消毒水里，翻过手腕，表上的时针才刚越过10点，接下来我只用在下午重新检查一遍这里的走廊，确保没有产生新的污渍。我一直怀疑是否真的会有客人走过那段路，因为实际上我只需要提防擦灯台和画框的女仆，免得她们干自己活时候给我添堵，但这样的情况也很少见，大多数时候我都不必再打扫一遍。确保鞋底干净后，我推车原路返回，慢慢关上侧门，耳边清凉的风哼着小曲吹到门缝里。

我在工作和路上很少见到我的同事们，只有在被我们称作“方糖”的送还工具的仓库里才会偶尔碰到几个，或者只有一个板着脸接过我的小推车的上了年纪的女仆，她的翅膀上的毛已经非常稀疏，只好用一块黑布包着它们，有时候我会看到地上有飘来飘去的黑色羽毛，但我从来不敢过问。我碰见了两个熟悉的面孔，打过招呼后我决定去“话事屋”，仰仗红魔馆的主人从欧洲带来的习惯，我们还有喝茶和吃点心的地方。大多同事我都不认识，不过凭借特征来辨别是否认识还是比较轻松的，所有女仆的特征都千奇百怪，有的有翅膀有的没翅膀，有的头上有两个触角，说起话来背后会发出嗡嗡的声音；有的只有在特定季节比较活跃，其他季节甚至没有见过面，让我不由得好奇她们去哪了。

&nbsp;

“醒醒啦，醒一醒。”有人扶着我的肩膀轻轻晃动我的身体。

我睡眼惺忪地从桌上抬起头，首先看到的是手臂上压出的奇形怪状的红印，然后一阵酥麻的感觉从躯干冲向四肢。在我倒吸着凉气舒展大腿时，身边两位叽叽喳喳的讨论声冲进了我耳朵里。

“……太坏了，真难想象这是真的，你还好吗……”

“我不知道该怎么做的更好一些了，也许我……”一边说着，啜泣声慢慢从话语里挤出。

我身后有人说话：“十六夜咲夜女士找您有事，请跟我来。”

“喔？”原来叫我起来不是听压箱底的劲爆八卦，这么好的故事竟然和我没关系，一点点失望爬上心头。我扭头一看，一个我不怎么熟悉的妖精站在我身后，她有一头让我羡慕极致的垂到腰间的酒红色直发，背后有两个蝙蝠的小翅膀，头上也有两个迷你版的，比起生物特征更像是一种头饰。我好像在几次通往主楼地下的楼梯口见过她，除此之外就没有印象了，也许真的很少看见她出现在室外，同桌的两个妖精好像都有点惊讶。

“好，好的。”

我起身跟着她走出门，她在前面走，我紧跟在后面盯着前面的路，我们经过郁郁葱葱，鲜花盛开的花园，还有低矮的木栅栏和砖墙。即使是晚夏，林荫间却已经有些许寒意，让我不由得稍紧些衣领。冷，以前曾经这么冷过吗？

&nbsp;

躺在床上，我想，这是我从很久前到现在，也许到未来的每一天了。我回想着在话事屋中听到或看到的一切事情，就在如今我休息的床铺下，身边和墙壁的另一侧睡眠正酣的妖精们，在不久前还是一群聚集在巢里的鸟雀，烟火一样爆发的讨论是咖啡和甜点共同作用的结果。我想象着她们紧闭的双眸，舒缓的小脸因为清冷的月光泛起幽幽的蓝，鼻头上有一点点油和舒畅的汗珠混合而成的亮色。我想象着自己掀开薄毯，尽可能不发出声响地从黝黑的木制扶梯上爬下，光脚踩在并排的拖鞋中间，然后借着一点窗外的光线穿上我的鞋子。我没有走到阳台上往外看，因为杂物和衣架毫不客气地占据了每一寸空间，于是我蹑手蹑脚地走到门口，慢慢打开门，慢到合页都来不及醒来发出任何吱呀的声音，慢到我出门的动静被掩盖在此起彼伏的呼吸声，翻身和布料的摩擦声中。在暗淡的绿光中，我加快了步伐，凭借着记忆和本能的反应找到了出去的路，这时被黑云遮掩的月亮刚刚探出头。我在小院子里来回走着，一会看向并不刺眼的月亮，一会看向湖泊般的石质地面，想着阳光如何从雄伟的太阳射向月球，映照在我身上，使我产生遨游的错觉。在斑驳的石墙和寂寥的景观外，或许是更大的海洋，我毫无目的地想象着一些柏树的优美曲线，地面铺满黄色的橘色的初秋落叶，上面有不规则的孔洞。我应该带着一种一往无前的气势去看看它们，或者我应该在庭院慢慢踱步，就好像某个在花丛、灌木和亭台间踌躇的诗人，构思自己该如何发出一声又一声叹息，直到被不存在现实中的刀口封住气管，但这一切都不会被写作、绘画或摄影记录下来。

这样想着，我走到了“方糖”，出乎我意料的是，卷帘门竟然没有关上。“方糖”的盒子里并没有如同它的名字一样的甜蜜，恰恰相反，仓库里陈列的所有小推车和工具只让我的口腔和鼻子里泛起一股股酸味。那些在暗影中整齐排列的挂在墙上或者堆在架子上的线、面、圆柱和方块构成的物体只会让我在使用它们时候才想起是什么，这又让我隐约联想到一些我曾经很熟悉的东西，发出的动静就像深夜的酣睡和翅膀摩擦的嗡嗡声。耳边的声音越来越大，我好容易分辨出有人在同我说话，同时也看到了在黑暗中瞪圆双眼的“方糖”的主人，她脸上的皱纹挤来挤去，共同询问我：“为什么要来到这里？”我……我回答说，我想出来散散心，想看看夜晚不一样的景致，我没有说这不是我第一次跑出来，我想也不是最后一次。这样她终于放下戒备，手里擦架子的毛掸子也回到了架子上工作，我也想问问她为什么深夜还不休息，但最终没说出口，选择熬夜一定有自己的原因。这时候，她开始慢慢讲一些话，这些零碎的话语串联起来几个故事，前几个因为属于过于俗套的琐事几乎立刻被我忘记了，帮她打扫一会后，我突然明白她在讲一些久远的传闻。我听她有一搭没一搭地描述那些发生在这片土地和整个幻想乡的纷争，那些和我毫无关系的人类，妖精，妖怪和神明的交集，有许多她也只是听闻。有发生在月亮和池塘里的战争，有布满山谷的黑雾，迟迟不来的冬天……我听这些故事入了迷，好像自己也变成了飞在空中的大妖怪，挥舞着翅膀俯瞰脚下的大地延绵到地平线尽头，我看到女仆长和许多人形在下面抬头望向我，但我立刻把视线和她针扎般的目光错开。我飞向天空，云层绵密的小水珠打在我脸上，冷的我心头一颤，但我没有停下来。我越飞越高，就这样飞啊飞。

&nbsp;

我在打扫一间会议室，这是我刚接到的任务，和果子一起。果子是我为数不多要好的朋友，她住在我隔壁，有一双鸟类特有的厚实严密的羽毛翅膀，在聚光灯的照射下会折射出剧烈的白光。据她所言，她和庭渡久侘歌属于一族，每当她兴高采烈地伸展她灰白的翅膀向我介绍，她平时是如何保养的，而她这一族和那位又有着怎样紧密的联系，我都不得不啼笑皆非地提醒她，她和神明的区别也许比我和她的区别还要大。果子并不乐意我这样做比喻，她有点胖的小脸会因为生气而鼓成球形，而我这时又得把她抱在怀里捏捏她的脸，好言安慰她。她只到有靠背的椅子那么高，因此桌下的狭窄缝隙她擦起来比我更加得心应手，而我只好提着木桶站在桌边，等她在桌下翻腾够了，把脏抹布扔出来让我清洗。等到她钻出来的时候，我憋着笑把她身上和羽毛上的灰尘和蛛网拍掉，一边诧异竟然有如此脏乱的地方，一边忍不住想，如果有什么设备能够把这一幕记录下来就好了。我把手在围裙上擦干净，伸出手捏她红红的脸颊。她拍拍裤腿上的灰，接着扇动翅膀，扬起一阵灰尘。“也许你扇快一点，就能飞起来呢。”我忍不住把想的话说出来。

她看了我一眼，脸上藏着似笑非笑的表情，说：“不会飞。”

“但是那位会。”

“你你你，”她深吸一口气，像河豚一样开始鼓起来，却突然泄气，“啊，但是，但是，但是庭渡大人又不是靠翅膀飞起来的。”

也许你也可以通过其他方法飞起来，这样想着，我的脑海里突然飞过了一只银白色的大鸟。

“我去洗下手，把东西拿来吧。”说着，果子不由分说地把我手里的木桶和抹布一把抓走，噔噔噔走出门。

于是屋里只留下我一个人，我的手上和衣服上还沾着一些水渍，略微泛白的皱巴巴的指头还在提醒我或许该休息一下。这时候，窗外的阳光已经变得橘黄且温顺，一改正午的萧杀，从半透明的白色窗帘打到向阳的地面上。然后，光影的边界在我眼中剧烈颤抖，我以为自己看错了，往前走了两步，而我的第二步还没有落到地上——通俗地来讲，一眨眼的时间内——一个巨大的裂隙挣脱了窗框影子的束缚，在我来得及做出反应前，她已经伸手抓住了我的手腕，贴着身体从我的面前升起，另一只手挽住我的腰，亲吻我的额头。等我回过神来，她已经放开了我，拄着一把合拢的洋伞靠坐在椅子上，笑盈盈地看向我。我还能感受到额头的余温，继而变得清凉，提醒我刚才所见绝非幻觉。还好相似的事情我已经见过多次，提到心头的一丝惊诧立刻被我压了下去。坐在我眼前，衣着华丽而古典的女人，有着姣好的面容和媲美洋馆主人的牙白肤色，在面对她时，我除了感受到她的能力带来的震撼，还有一种莫名的亲近感，就像沉浸在母亲怀抱里的婴孩。但我知道这些都是她带给我的错觉，她是妖怪，她是贤者，她是神明，她是八云紫。

“莲子，我的好孩子，你在这里，最近怎么样？”

&nbsp;

聒噪的蝉鸣响彻林间，满头大汗的宇佐见莲子费力地拧开塑料嘴封口的袋装水果果冻，夸张的Kiss标志印满了涂着反光颜料的袋体。吸进满满一大口果肉，她一边感受着嘴里的清凉，一边拉着玛艾露贝莉·赫恩的手好让前进的速度降下来。“梅莉，梅莉！慢一点啦！”

莲子其实并不想在烈日炎炎的这个时间过来，但是架不住梅莉的软磨硬泡，她最终还是收拾好行囊过来了。梅莉信誓旦旦地向她保证，莲台野的荒废寺庙藏着她梦中世界的入口。对于这一点莲子不置可否，毕竟两人见过的灵异事件也许比夭小马货架上的袋装薯片还要多，莲子只能祈祷这番说辞能够糊弄过被翘课的天体物理学老师。

两人停在树荫下休息时，梅莉还在兴致勃勃地讲述她在梦中的所见所闻。红色的鸟居，密不透风的竹林和丛林中的蘑菇房，有一搭没一搭地回应着，莲子频频栽头，闷热、噪声和被汗水打湿的内衣包裹着她，莲子快要睡着了。

一阵清凉的风吹到她身上，莲子醒过来，睁开眼，发现她枕在梅莉的腿上，外套早被解开，梅莉拿着小风扇对着她呼呼吹，另一只手缓慢抚摸着莲子的额头。莲子看见梅莉脸上沁出细密的汗珠，熟悉的香水味带着热气冲进她的鼻腔。她抓过风扇，一把掀起梅莉的衣服把风扇塞了进去。“喂啊啊！”梅莉羞涩地喊出声来，一边把鼓起来的衣服压下去，一遍伸手去抢风扇，莲子自然是不肯给的，于是两人在草地上争夺起来，互相挠对方的胳肢窝，或者扣紧双手较劲。过了一会，两人紧靠着在地上喘气，头发披散开纠缠在一起，或者黏在脸上，风扇早就不知道跑到哪里去了，莲子在屁股下面摸了半天，最终找到了自己的发绳，把它套在手腕上，泄了气似的平摊在草地上，像一个煎锅上没熟的煎饼。梅莉微热的鼻息吹在莲子眼上，莲子偏过头，朦朦胧胧地睡着了。

等到莲子醒过来的时候，树枝间隙的天空已经呈现出深邃的灰蓝色，莲子推醒梅莉，两人收拾好东西又继续沿着山路走。
“快看！“梅莉指向前方。

眼前是一片平地，接壤着山脚，在山峦单调的有些乏味的绿色中，莲子立刻就明白了梅莉所指的东西，那是一座暗红色的鸟居。“冥界寺……”莲子含糊不清地说出一个名字，仿佛它黏住了所说之人的喉咙。梅莉担忧地回看莲子的脸，又转头望向那座山，在夕阳下浮现的山体褶皱，使得鸟居更像是一把刺眼的染血匕首。梅莉怯生生地说：“要不我们就回去吧，我不想你有意见呢，莲。”说着，往后轻轻拉莲子的衣角。莲子咳嗽两声，摆摆手，在挎包里翻找。

“经度135度45分，纬度34度59分。”莲子拿着出门前从徒步社借来的定位仪确认当下的位置，“我们已经很接近你查到的坐标了，也许就在这里。”

但是一瞬之后，斜阳彻底沉没下去，矮山陷入了彻底的黑暗，一切眼中的景象都消失了。莲子打开手电筒，靠着一点亮光拉住梅莉的手，把另一只手电交给她。

“你想回家了吗？”莲子还是把自己最初的想法说了出来，话一出口，莲子不安地看着梅莉的双眼，试图从她的眼里找到一些答案。梅莉以一种近乎呆滞的眼神看着莲子，然后转过头去，轻轻地说道：“不，我们走吧。”

莲子忍不住伸手触碰梅莉的额头，想要检查一下梅莉的体温，梅莉伸手遮挡，然后拉着莲子的手往前走。莲子跟着她，用手电筒的灯光四下探寻能够落脚的地方，不一会，两人就顺着斜坡爬上了山腰的小径，这里明显已经很久没有人走过了，四处翻起和塌陷的石板间已经长满了杂草。不一会，她们来到了鸟居前，但眼前的场景更让两人陷入沉默中，鸟居之后不远的地方是一块立起的石板，后面紧挨着用石块堆砌的半圆，怎样看那都是一座坟墓。

“也许我们不应该过去。”长久的呼吸后，莲子用手电筒四下寻找其他的通道。来时的路依然是一片漆黑，连天空中都没有星星和月亮。等莲子回过头去，她的心脏几乎都漏跳半拍，梅莉不知何时已经站在石碑前。莲子一咬牙穿过鸟居，走到梅莉背后，还没看清石板上的内容，梅莉头也不回地说：“我们来错时间了。”

&nbsp;

我好像睡了很久很久，但又想继续沉睡下去，困意似乎永远也不会消散，也永远不会被满足。谁来过，谁走过，匆匆的脚步，沉默的讨论，一切都立刻发生，一切都似乎从来没有发生过。直到我觉得再也回不到梦境里，我睁开双眼，拖着酸痛的身躯和隐隐作痛的脑袋从地上坐起来。在我逐渐适应慢慢恢复的知觉时，一阵风从远方吹来，把身边无边的红色花田哗啦啦吹向一边，空气中充斥着浓烈的莫名香气，好像谁把香水瓶子打翻在地上，继而又一阵风从背后吹来，我的头发越过脸颊飞舞着，衣服像旌旗一样猎猎作响，花田翻涌着海浪般的波涛。我呆呆地望着湛蓝天空和远方河水交织的地平线，在薄雾中隐约勾勒出山的线条。

我在哪里？

我慢慢地想着睡前的记忆，一些不知何时的生活碎片在我的脑海里浮现，昨天？几天前，还是几周前？不知道，头颅隐隐作痛，让我怀疑是否被人打晕过去，因此丧失了一些记忆。过了一会，我终于看清楚眼前是成片的曼珠沙华，又过了一会，我意识到我有重要的事情去做，我从地上爬起来，在花海中往前走。走了不知道多久，我来到了河边，这是一条看不出在流淌的小河，平静地像一滩死水，我估量着对岸山崖与此处的距离，几乎是一瞬间就做出跳进河里游到对岸的决定。然而刺骨的寒冷瞬间吞没了我，一种强烈的疼痛刺激着我的精神，连带着浑身沉重的压迫驱使我忍不住痛苦出来。然而，尽管我听不到我的哭声，感觉不到我的眼泪，在昏暗的水面下，刚才几乎逼迫我崩溃的各种感受消失殆尽，取而代之的是微微的温暖和困意像无数的手抚摸我的身体。在我失去意识前，有人抓住我的衣领，一把把我揪出水面，我惊魂未定地大口喘息着，湿润的痛楚立刻占满了我的眼眶和胸膛，我的眼前模糊不清，嗷地一声痛哭起来。等到我抽泣着平稳下情绪，我才看清自己躺在摇晃的木船里，船尾背着硕大镰刀的双马尾女人用木柄撑着船前进。

我以为死神都是像西方传说的那样身穿黑色斗篷的白色骨头架子，没想到还有为不同爱好者特调的外观。我一时间不知道该说些什么，难道要感谢死神救我一命？

她瞥了我一眼，抬头继续看着船只前进的方向，咧嘴一笑：“嘿，没死啊？”

“啊？……”

“嘿！果然是外来的，怪不得跳河里面。”她一边啧啧称奇，一边拿出一支烟点燃，猛吸一口，“呼……还好它们不吃其他东西，不然这种有意思的小玩意就没了。”

“我是死了吗，这是三途河？”

“嘿。”她似笑非笑地看着我，船撞上了什么东西，摇摇晃晃地停下来，烟头在她嘴角亮起红光，她摆手示意我下去。

我从船上爬起来，发现自己来到了对岸的山崖下，抬头是令人炫目的岩壁。我回头的时候，那个背着镰刀的红发女人和她的船已经不见了，我站在河滩边上，河水拍打着我的脚跟，水珠从我的衬衣和裙摆上滴落下来，砸出星星点点的水花。

&nbsp;

“然后，我就醒来了，发现自己躺在床上，原来是一个梦。”

“你的梦细节真的好清晰。”这句话是莲子的真心话，因为梅莉找她分享的次数太多，莲子对她口中的幻想乡早就没了兴趣，只是每当她说起梦中世界的遭遇，或者在梦里的细节时，莲子总会对她清晰的梦境和记忆感到惊奇。

“才不是梦呢。”梅莉搓着手指头，从桌下踢了莲子一脚。

“你的意思是，会飞的妖怪，管理秩序的女巫，还有不死族和精灵，和普通的人类生活在一起？信这个不如信你量物考满分。”莲子差点笑出来，“哎哎哎，我说着玩呢！”面对咬牙切齿的梅莉，莲子收起笑容赶紧从教室跑出门，她当然知道惹怒梅莉会有什么后果。

冲出教学楼，莲子回头看，梅莉果然没有跟出来。她喘着气整理凌乱的衣袖，用手捋着头发把发绳摘下来，然后整理额头四散的碎发。等到她把头发重新扎好，下课的人群把她淹没了。

“去哪吃啊……”

“走，吃拉面去。”

“……新出的专辑……”

啊，好想吃麦当当……莲子仿佛闻到了独属于芝士堡和薯饼的味道。想到汁水四溢的肉饼和酸黄瓜，蘸满番茄酱的刚出锅的热脆薯条，以及唇齿留香的流油双翅，一切不好的思绪全都飞到了九霄云外——只有强势回归的随心套餐占据着她整个内心。

莲子被一阵嘈杂的议论声吸引了注意，她走过去，发现人群围着的墙面上贴着硕大的海报，银白色的列车像要从画中冲出来，背景是云雾缭绕的富士山，硕大的黑边红字宣告着新干线的最新成就。莲子突然想到，如果能坐上广重号，回家的时间就可以大大缩短。想到这里，她从人群中挤出来，一边想着去最近车站的路线，一边踏着从一簇簇绿叶间洒下的细碎阳光往回跑。

&nbsp;

这是我第六次逃到魔法之森深处，提着昏暗的油灯，我看到腐烂破碎的落叶，还有蘑菇样的房子，一切看上去和我初来乍到时一样。我想，屋子的主人也许还和之前一样，在夜深人静的时候喜欢出远门，直到凌晨才回家，把一捧书和一提腊肉扔在桌上。然后那小小的烟囱开始冒出黑烟，我等待着喝一碗飘着油腥的肉汤。再一次填饱肚子后，我想我不该呆在那条柔软的床上了，也许我应该找到一个让我自己活下去的方式，于是我走了。

现在我又回到这里，我贴近窗户往里看，铁栏杆上裹着层层铁锈，冰冷漆黑的窗口向我展示一个意料之中的结果。然后，我沿着被人，妖怪或者谁踩出来的小径继续跑，橙黄的灯光在我手里晃啊晃，我想到前面也许就是一个挂着“香霖堂”门匾的店铺，结果我只看到了一片空地。我踩着石头和树根往没有路的深处走，然后趟过一条小河，来到一片竹林。我在竹林里走了不知道多久，有时候我能看到星星，有时候我什么都看不到，走到灯都熄灭了，我的脚跟和手肘一起开始痛起来。

我坐在地上，四周静悄悄的，没有森林中偶尔的虫鸣和风声，回应我呼吸声的只有沉默的寒冷，慢慢侵蚀着我的皮肤。

我开始感到饥饿，然后回想今晚吃了什么。一片带皮的小麦面包，一碟肉片和冰水。一如既往，我开始回想把我带到红魔馆的女人，她的皮肤保养的是那么完美，衣服的搭配和她本人的气质相得益彰，让人挑不出半点毛病。对于我的那些同事来说，光是提到八云紫的名字就足以让她们噤若寒蝉。在这件事上，我找不到任何共同话语，就像紫笑盈盈地描绘的内容和实际上的生活一样。不，不行，我需要忍耐下去，我要活下去，我要在这里生活下去，我还有更重要的事情去做。我期待着无数个日夜，筹备好一次又一次的行动，就像我现在这样，为了找到一个人，我需要活下去。

我开始不受控制地剧烈颤抖，周围还是听不到一点响动。我知道有更多的目光在看着我，在我身上寻找着一个答案，这个问题无关何时开始，而是询问我何时放弃。

&nbsp;

莲子和梅莉并排坐在新干线的列车上，窗外的近景以极快的速度一闪而过，然后是平原和田地，窗口以一个电影运镜般的平滑方式慢悠悠地移动。

莲子在看铁道新闻的杂志，梅莉半躺在座椅上酣睡。

这次回到东京，莲子也想带梅莉去市医院检查一下她的梦游症。根据梅莉所说，她最近做梦越来越频繁，并且整天都没有精神，昏昏欲睡。有好几次，她从梦里醒来时，发现自己身边的水杯、枕头或者衣服掉在地上，手里还拿着一些莫名其妙的植物，比如竹笋，草杆。在意识到事情确实这样严重后，莲子不得不重视这件事，她联系了在家乡医学院就读的高中同学，了解到他正好在做精神和睡眠病症的研究，于是莲子决定这次带上梅莉一起回家。

广重36号高速驶向东京，莲子在嗡嗡的运行声中哈欠连连，最终也趴在桌板上睡着了。

&nbsp;

我在门外等着，脚步声响起，果子从拐角的走廊走向我。

“里面，怎么样了？”

“还在开会。”我尽量让自己的声音听上去平稳一些。

“喝点水吧。”

把温热的玻璃杯从果子手里接过来，感受着果子略微急切的眼神，我略微尴尬地在手里转动水杯。喝下一口热水，我紧绷的双肩放松下来。

“她们在讨论我的事情。不，也许是结界的事情。”我慢慢回想着八云紫交代我的事情，“也许我有机会可以返回外界。”

“那是好事呀，恭喜你！”果子激动地抓紧我的衣袖，然后又轻轻松开。

“对不起，我以为你会很高兴。”

“不，没事，你没说错。谢谢你，感谢。”我挽回果子的胳膊，贴贴她的脸颊。“没事啦，真没事……”

吱呀一声，背后的门打开了，小恶魔的声音传出来：“请进来吧。”

等我回过神来，果子已经挣脱我的手，低着头跑走了。我把水杯放到茶几上，又看了一眼她消失的方向，最终回头走进了门。

小恶魔在我的身后把门关上，亮黄色的灯光照亮房间里的每一个……不，除了我之外，也许都不应该称之为人。八云紫坐在黝黑色长桌的另一边，在长桌的末端，穿着粉红色洋裙的妖怪双腿交叉着架在桌面上，慵懒地躺在沙发椅中。十六夜咲夜穿着和平常装束不一样的礼服，站在椅子后面，双手交叉在腹部，垂着眼帘。我仔细端详着红魔馆的主人，她的衣服上绣着华丽的蕾丝边，皮肤泛着釉质般的牙白色，和她狡黠的目光碰到一起，她暗红的瞳孔肉眼可见地收缩，接着露出一个似笑非笑的表情，露出她标志性的吸血鬼尖牙。

&nbsp;

睁开眼，莲子已经记不清是第几次进入空间站，而后又醒来，返回沉闷的隔离室中。在广重号上梦到月面后，梅莉的情况越发恶化了，从开始逐渐增长的睡眠时间，到后来清醒时间剩下个位数，并不断减少到如今的长睡不醒，接近沉睡的梅莉的人都开始受到她的影响，要么是陷入不会主动醒来的睡眠，要么在工作中频繁出现另一个世界的幻觉，迫使研究团队不得不把她移动到一个地下深处的隔离室中。在这里，以她为半径的活动被严格限制，即使是莲子也很少能去探望她。但每次隔着厚重的玻璃，见过好像静止一样的梅莉后，莲子总是在晚上做相同的梦，梦到在来东京之前新闻上播报的损毁的空间站，梦到模糊的，好像梅莉的身影在那舱门后一闪而过，而莲子像是溺水般发不出声响也行动不便，拼命想要追赶，最终大汗淋漓地在床上醒来。

“她还能醒来吗？”莲子站在窗外，出神地望着床上一动不动的梅莉，细看才能发现她的胸脯在微微起伏。

“应该很难了，她的梦境对现实的影响还在不断扩大，现在已经能够对物体造成物理上的改变了。”

“不过，好消息是，我们已经根据对梅莉脑波信号的研究，开发出了能够反作用于她的梦境的设备。也许我们可以让另一个人通过梦境抵消梅莉的影响，或者能够影响梅莉的梦……现在原型机还在试验阶段，生物实验通过了我会告诉你的。”

&nbsp;

我站在河滩上，三途川的水漫上沙滩，温柔地冲刷着我脚下的沙地。我贪婪地呼吸着湿润的空气，回到我第一次进入幻想乡的地方，一切如此地熟悉……又陌生。

根据贤者所说，她们已经很久没有见过外界误入的人类了，实际上，我也许是近百年来唯一一个人。八云紫似乎对我的体质非常感兴趣，因此，根据她所说，她会打开连接外界的通道，让我穿过结界来检查如今结界的情况，对我来说，是给我提供返回的机会。听到这个消息，我的心跳像敲鼓一样——也许我真的有机会能回到外界，离开这个危险的、人妖共生的地方，回到我熟悉的家。

我唯一的遗憾是，我不得不亲自告别哭成泪人的果儿，想到这里，我的心仍然揪着疼。

“准备好了吗？”八云紫看向我，一如既往，她手里撑着洋伞，伞边的装饰在风中抖动。

我点点头，八云紫合上洋伞，在空中一划。瞬间，我觉得自己被剥离出这个世界，眼前的一切都化作色彩斑斓的漩涡，在一阵头晕目眩的痛苦后，世界瞬间又定格回静态。离开的过程是如此迅速，而感受又是清晰无比，让我觉得像是突然从噩梦中惊醒。

然后，然后我呆呆地望着眼前的一切。街上车水马龙，霓虹灯即使在白天也闪烁着彩色的光芒，一切都如此和谐而秩序，穿着格格不入的我在往来的行人看来像个异类。但我只在近代史上看过这样的景象，这一切看上去对我来说如此古老而陌生，远处招牌上，新干线刚刚通车的广告扎进我的眼中。

“不……不……”

我如何在我不存在的世界里，找到我自己，又如何在没有一个人的时间里，找到这个人？

&nbsp;

忙碌的检查工作完成，其他穿着实验服的人陆续走出门，剩下莲子的朋友在检查她头上的设备。他把遥控器塞在莲子手里，示意她一会根据指示来选择，然后也走了出去，厚重的舱门缓缓地合上，屋里只听得到莲子自己的呼吸声。

莲子眼前的三盏红灯依次变绿，紧接着语音响起：“检查完成，请启动。”莲子舒展压了太久而发麻的手肘，指尖摩挲着凸起的按钮，头上的设备紧箍着她的脑壳，她却不敢稍微动一动。

在数了三十声心跳后，莲子按下了遥控器上的按钮，紧接着，她开始没由来地痛哭起来，泪水模糊了她的眼眶。莲子不顾一切地擦干眼泪，转头望向躺在一步之遥的床上睡梦中的梅莉，忽然想到，分离两年之后，自己还没来得及在现实世界中抱抱她，亲吻她的额头，在她耳边告诉她自己来看她了，即使这一切梅莉都感觉不到。在陷入无止境的黑暗前，莲子想，如果这时候能脱下头上的设备，走到梅莉的床前亲吻她，而不是一个劲地头疼，那该多好呀。
